(+) 1. Запустить программу QuestaSim, создать проект, включив в него файл Lab1.v. Просмотреть в редакторе текст файла Lab1.v.

(+) 2. Выполнить компиляцию проекта.

(+) 3. Запустить процедуру моделирования, вызвав команду Simulate. Открыть окна наблюдения Source, Process, Signals, Wave, List. 

(+) 4. Сформировать тестовую последовательность, используя команду системы моделирования Force (в пределах необходимого для полноты проверки числа комбинаций входных данных).

(+) 5. Выполнить моделирование в пошаговом режиме. Обратить внимание на состояния процессов и «скачки» курсора между операторами программы в процессе интерпретации, объяснить,
почему это происходит? Наблюдать моменты активизации процессов.

(+) 6. Выполнить моделирование в автоматическом режиме. Просмотреть временную диаграмму в окне Wave и убедиться в правильности вычисления логических функций.

(+) 7. Настроить и просмотреть окно List. Обратите внимание на то, что различным временным отметкам соответствует разное число строк в списке (календаре событий). Почему? 

(+) 8. Добавить в проект файл Lab1_m, выполнить компиляцию этого файла и пункты 6 и 7, объявив при этом модуль Lab1_m вершиной проекта. 

(+) 9. Заменить в операторе always блокирующие присваивания на неблокирующие. Выполнить моделирование в автоматическом режиме и оценить
разницу диаграмм по пп. 9 и 10. Почему возникает различие? Какой вариант является ошибочным.

10. Восстановить Lab1_m.v в исходном виде, а затем добавить опции задержки компонентов 5 nS, выполнить компиляцию и моделирование, сравнить результаты с ранее полученными.


force x_0 0 0ns, 1 40ns
force x_1 0 0ns, 1 20ns, 0 40ns, 1 60ns
force x_2 0 0ns, 1 10ns, 0 20ns, 1 30ns, 0 40ns, 1 50ns, 0 60ns, 1 70ns

force x_0 0 0ns, 1 40ns, 0 60ns
force x_1 0 0ns, 1 20ns, 0 40ns, 1 60ns
force x_2 0 0ns, 1 10ns, 0 20ns, 0 40ns, 1 50ns, 1 70ns



