ЧАСТЬ 1.

(+) 1. Подготовить в рабочем каталоге файлы compon.v, str_l3.v, tb_l3.v, соответствующие листингам 3.1, 3.2, 3.3, запустить систему моделирования.

(+) 2. Создать новый проект и включить в него указанные файлы. Используя окна редактирования, изучить структуру и реализуемые функции программ в предлагаемых файлах.

(+) 3. Скорректировать тексты файлов Str_l3.v и Tb_l3.v таким образом, чтобы воспроизводились три логические функции в соответствии с индивидуальным заданием. При этом желательно, чтобы в
программе тестирования одна из введенных таблиц истинности в разделе параметров была искажена по сравнению с заданной для демонстрации правильности работы оператора tester.

(+) 4. Выполнить компиляцию проектных файлов.

(+) 5. Запустить режим моделирования, назначив в качестве вершины проекта модуль test. Открыть окнa Objects, Processes, List, Wave.
Выполнить моделирование в течение 1 – 3 циклов изменения тестового воздействия в пошаговом режиме. Наблюдать и записать порядок инициализации процессов и последовательность изменений сиг-
налов в окне List.

(+) 6. Выполнить моделирование узла в автоматическом режиме. Наблюдать временную диаграмму процесса. В случае обнаружения отклонения результатов от ожидаемых повторить пп. 3, 4 и 6.

ЧАСТЬ 2.
1. За основу берется программа, подготовленная по Части 1 практикума. Блок initial заменяется двоичным счетчиком, тактируемым внешним сигналом clock, а блок монитора удаляется. В качестве
счетчика и дешифратора необходимо использовать модули из библиотеки параметризованных модулей САПР Quartus II, подключение которых выполняется следующим образом.

	1.1. Создать в САПР Quartus II проект, вершиной которого является файл test.
	1.2. Найти в библиотеке параметризованных модулей (LPM) необходимые функции, поддерживаемые программным обеспечением Quartus II. Обычно они расположены в каталоге …\quartus\libraries\megafunctions.
		Из соответствующего файла *.tdf необходимо извлечь описание портов модуля из раздела subdesign lpm_decode и определить дополнительные параметры настройки.
		Параметры настройки экземпляра элемента определяются декларацией defparam. Для необязательных при подключении конкретного экземпляра портов можно оставить значения по умолчанию.

	1.3. Описать схему, используя библиотечные компоненты Quartus II, применив оператор вхождения компонента, определив цепи, к которым подключаются порты конкретного экземпляра. В описании подключений рекомендуется использовать сопоставление по имени,
		при этом неиспользуемые порты примут значения «по умолчанию», указанные в описании.

2. Выполнить в САПР Quartus II компиляцию, назначить контакты в соответствии с используемой учебной платой (цоколевка ПЛИС для учебной платы Terasic DE0 приведена в Приложении 4).

3. Осуществить загрузку проекта в учебную плату, наблюдать результаты работы с помощью осциллографа. При настройке осциллографа в режиме работы с внешней синхронизацией рекомендуется вывести на внешние контакты старший разряд счетчика и использовать его в качестве синхросигнала